
Hi I, don't know where shulde i start so, yeah first thing i had done it was installing WDS service than

![[WDS_Instaltion.PNG]]

after making sure this step is done 

![[Installation_succeeded.PNG]]
عملت شي وهو اني جلبت النسخة ISO من النظام ال ناوي ان اثبته باستخدم الخدمة طبعا من الفرشوال بوكس ونفس النافذة حق الونيدوز سيرفر رحت للالخيارت الي فوق مثل file machine View الخخ المهم اخترت Devices ومنها اخترت opticl drivers واختر  chooes  a disk file
واختر نسخة Iso الي عندي وهي حق الوندوز 7 بعد هذا كيف تقدر  تعرف ان العمل يمشي بشكل صحيح تروح للthis PC and you will note that CD Drive is يتغير شكله ويصبح مثل هذه الصورة

![[wds_iso_mounted.png]]

 بعد هذه الخطوة أنتقلنا الىWDS لعمل تهيئة خدمة WDS وتكاملها مع السيرفر والدومين يعني نخلي السيرفر والخدمة يعملون معا وهذا الي نريده المهم 
 هذه بعض الصور والصورة الاول عن واجهة WDS وكيف ان فيه علامه صفراء تظهر عند اسم السيرفر او الدومين لانه ما تم عيه configraiont لسى![[Configure_Server.PNG]]

نعمل له configuration 
وطبعا من اهم الخيارت اننا نعمل له instal option هذا خيار يجي ونختار integrated with active directroy 

 بعدين صفحة صفحة **Remote Installation Folder Location**
 تختار مكان التخزين 
 
وبعده ياتي خيار مهم ايضا 
صفحة **DHCP Option Tagging** _(مهمة جداً!)_: 
طبعا نختار علامة true على كلا الخيارين لان DHCP is running on server

وبعدين خيار او صفحة **PXE Response Settings** _(مهمة جداً!)_:

فيه 3 خيارت انا اخترت الخيار الثالث مثل الصورة 
![[wds_pxe_response_config.png]]


هذا يضمن ان كل ان اي جهاز وهمي فارغ يتصل بالشكبة يتعرف عليه السيرفر ويتم اضافة نظام تشغيل له 


طيب هذه الواجهة حق WDS بعد التهيئة او التكوين تتشكل هذه الواجهة

![[after_configr_Server.PNG]]

نلاحظ وجود عده مجلدات ظهرت والان بنشتغل على مجلد boot image وبعده مجلد Install  image طبعا نحتاج ان نحنا نهيئ او نبدا بالاقلاع من خلال صورة الاقلاع  boot.wim وهذه موجوده في ملف ISO تمام طبعا تخزن هذه الصورة في مجلد boot image والتي من خلالها يمكن للجهاز ان يشتغل بواجه بسيطة جدا يعني ويطلب IP من الشبكة فبدون هذه الصوره لا يمكن اي يحدث اي شي على الشبكة وسيظل الجهاز فارغ ولن يطلب نسخة الونيدوز الحقيقة وهي صورة Insatll.wim تمام
فا الفكره هي ملى المجلدات بما تحتاج الان لدينا مجلدين مهمين في هذه المرحلة الاول بنقوم باعطاء او اضافة boot.wim في مجلد boot image وذلك من خلال الذهاب الى ملف او قرص الISO المحمل مسبقا ندخل عليه وندخل على suorce folder ونختار boot image تمام
وبعدن نكمل  الاجراءات الى ونعم next المهم نصل الى 
النهايئة ومن ضمن المراحل تاتي هذه المرحلة نقوم بتسمية الصورة كما في الصورة موضح 

![[WDS_boot_image.PNG]]


ويحتاج بعض الوقت حتى يجهز


وبعد الانتهاء من أعداد صورة الاقلاع نعمل نفس الخطوات مع صورة التثبيت ونختار install.wim وتظهر بعض الخطوات في نفس هذه المرحلة لعل من ابرزها هي خطوه اختيار نوع نسخة الونيدوز وبالنسبة لي لم تظهر الا نسخة واحده وهي
نسخة windows 7 pro وهي الوحيدة المحملة من ISO 
![[wds_select_install_images.png]]


وبعد عمل next يحتاج لبعض الوقت حتى يجهز مثل boot  image




 **طبعا خلنا نكمل الموضوع حق طبعا حصلت لي مشاكل طبعا خلاص خلصت اللي حطيت البوت ايمج وحطيت حطيت اياه البوت ايمج والسول امش حطيت هنا على الدبليو دي اس واتوقع انه كل شيء تمام اللي هو تمام الان فالان الباقي اني اضبط الفرش واعمل لي نيو فيرش والله مشين علشان تكون هي الجهاز الجديد اللي بنطبق عليه الدبليو دي اس اللي هو بنثبت عليها الويندوز 7 طبعا نسمي البيئة الوهمية الجديدة وسميتها windows 7 PXE ونختار مسار لحفظها البيئة على الجهاز الاساسي ونترك ISO Image فاضي لان نحنا بنخلي WDS يثبتها بنفسه عبر الشبكة 
 
 
![[New_VM_Win7.PNG|554]]

 طبعا نكمل الاجراءت واهم خطوتين الان لضمان دخول البيئة الجديدة او الجهاز الجديد الشبكة حق السيرفر الي هو بنفسه بيقوم بالتثبيت الونيدوز 7 
 طبعا نهيئ الامر اول شي بنقوم بربط الجهاز بنفس الشبكة نروح لقسم الشبكة  Adapter 1 نعدله الى
 Internal Network ونختار نفس اسم الشبكة حق الدومين BANK-LAN
 ![[vbox_client_network_boot.png]]
 
 الشي الثاني المهم ايضا هو ان نحنا نعدل وضع البايوس ونخلي الجهاز يشتغل او شي على الشبكة نخلي الشكبة هي الخيار الاول رح يبدا بالشكبة على شان يشوف على فيه نظام على الشبكة او لا لان شلغلنا بيكون على الشبكة 

![[Internal_Network.PNG]]


**اوكي تمام تمام ان شاء الله طبعا خلاص بعد ما ضبطنا المشين ضبطتنا والكرت الشبكه والبوت اوردر خلاص تقريبا الان الشيء الوحيد المتبقي هو نخلي السيرفر وهذا بالفعل اللي سويناه تمام طيب صراحه ظهرت مشاكل كثيره من همه المشاكل هذه**

![[PXE.PNG]]


![[wds_pxe_boot_f12.png]]

![[Start_issus.PNG]]


**طبعا مثل ما تشوف الصور هذه المشاكل اللي طلعت صراحه أنا مش  ملم في هذه المشاكل بس اتوقع هي مشاكل في الناقل يعني لمن يجي الموضوع الناقل او بروتوكول لل تي اف تي بي هنا تحصل مشكله صراحه ما راح اتطرق للمشاكل بس اتوقع انه يعني المشكله هو كان في في طبعا جربت حلول جدا كثيره ما راح اذكرها لانه ولا واحد من هذه الحلول نفعت غيرت في اشياء كثيره في الاعدادات في الدبليو دي اس غيرت بالبوت غيرت غيرت اشياء كثيره حتى اني غيرت البوت ايمج حطيت بوت ايمج حق ويندوز 10 على اساس انه ممكن انه يشتغل بس للاسف ما اشتغل وجربت اكثر من حل اخر لكن نفس النتيجه قررت اني انقل التجربه على فيرجو ماشيين اخرى او على يعني بيئه وهميه اخرى وهنا جربت Vmware وبالفعل  ما وجهت فيه اي مشكله وضبط معي على طول وقدرت اني اطبق الدبليو دي اس بشكل ناجح وبشكل صحيح وهذه هي النتيجه وصلت لها يعني خلاص هذه الصور طبعا الطريقه نفس اللي شرحتها قبل ما راح اجيب نفس الطريقه على vmware ما في اختلاف كبير في نفس الطريقه بس عند التطبيق وعند النتيجه ما في نتيجه حصلت على الفيرش والبوكس لكن نتيجه حصلت على vmware  فهذه النتيجه الاخيره وقدرت اني اثبت الويندوز 7 واطبق الدبليو بي اس**

![[Instaling.PNG]]

![[Instaling2.PNG]]


وبالنهاية بداية تثبيت صورة النظام الاساسي widows 7

![[WDS_Credentials.PNG]]

